NORTHUMBRIA, NORTE DE INGLATERRA
BASE VIKINGA
Era sábado.
Los vikingos se bañan los sábados.
Los ingleses conocían esa costumbre.
¡Un ataque enemigo!
¡Quemadlo todo!
¡No tengáis piedad con nadie!
¡Las órdenes del rey son matarlos a todos!
¡Resistid! ¡Cambiaremos las tornas!
¡He matado a Snorre!
Jopé.
¡Lanceros, adelante!
¡Al ataque!
La batalla se ha ido para allá.
¿Por qué siempre me matan en seguida?
Los muertos no hablan, Thorfinn.
A ti siempre te matan primero, Faxi.
Sí…
En el Valhalla, el cielo,
puedes comer carne todos los días.
Solo los guerreros fuertes
entran en el Valhalla.
Ya veo.
Me pregunto si mi madre y mi hermana
podrán ir al Valhalla.
¿Te han matado, Thorfinn?
Si te mueres sobre la nieve,
te resfriarás.
¿Te vas mañana?
¡Qué suerte tienes!
¿Adónde te vas esta vez?
A Noruega. Y no voy a divertirme.
Voy a comerciar.
Cambiaré tejidos de algodón y pieles
por vino.
¡Pues te acompaño!
No.
¿Como que "pues"?
No lo digas como si nada.
¡Antipático! No te quejes
si te quedas varado entre el hielo.
Quiero vino para fin de año.
En mi país celebramos
el nacimiento de Jesús con vino.
A mi padre le gusta el hidromiel.
¿Por qué no le pides que te dé?
Tiene que ser vino.
Creía que en esta aldea habría vino.
Thorfinn.
Ve a tu padre y dile…
que viene un barco de guerra.
¿Qué te parece esto?
El agujero debería estar cerrado.
Intenta llenarlo de agua.
Cómo cuesta de arreglar.
Le pegas demasiado fuerte, Thors.
¡Padre!
Aquí, Thorfinn.
Ha llegado otro barco de guerra.
¡Es enorme!
Han pedido que venga Thors el Trol.
Thors, ¿nuestro Thors?
¿El Trol?
No son aficionados.
No se parecen a los matones de Halfdan.
¡Ah, Thors!
¿Van a atacar la aldea?
¡Jomsvikings! ¡Aquí estoy!
Se inclinan ante Thors…
No pensaba
que vendrías tan lejos a por mí…
Flóki.
No nos veíamos
desde la expedición a Noruega, Thors.
No creía que te esconderías
en un lugar tan remoto como este.
¿Qué quieres, Flóki?
Primero, permiso para bajar a tierra.
Me pregunto quién será Thors exactamente.
He oído que de joven luchó en la guerra.
Gritas mucho, Ari.
Nunca habla de él…
Oye, yo también quiero ver.
Los ha llamado jomsvikings, ¿no?
¿Sabes quiénes son?
Ni idea.
Padre parece estar enfadado…
Los emboscaron mientras se bañaban.
Por toda Danelaw,
los ingleses asesinaron a los daneses.
Y, entre ellos,
estaba Gunhilda, hermana menor de Sven,
el rey de Dinamarca.
Vengar a su hermana…
El rey Sven tiene una excusa perfecta.
Va a empezar una gran guerra.
Como guerreros, nos toca actuar.
¿Una guerra?
Los jomsvikings
nos uniremos al ejército danés.
En primavera atacaremos Inglaterra.
Haced lo que queráis.
Esta es una aldea en el norte remoto.
Nos da igual lo que hagan los países
del otro lado del mar del Norte.
Eso no cuela.
Nuestro jefe Sigvaldi ha ordenado
reunir a toda la flota en Jomsborg.
Sin excepciones.
Lo entiendes, ¿no?
Eso también incluye a los desertores.
¿Desertores?
Gran capitán de los jomsvikings,
Thors el Trol.
En esta guerra también…
deberás participar.
Thors, nuestro líder
te está haciendo un favor.
Llevas 15 años desaparecido,
pero te permite volver al frente.
Está dispuesto a hacer la vista gorda.
Eso demuestra
cuánto aprecia el jefe tus habilidades.
¿Has venido hasta aquí
en un barco de guerra para decirme eso?
Has puesto nerviosa a la gente.
Has cambiado mucho, Thors.
O quizá la aldea te haya cambiado.
- ¡Corred!
Qué miedo da.
Es un buen lugar.
Se nota por los niños.
Hasta hoy, no han conocido
las desgracias de la guerra.
¿Lo habéis oído? ¡Una guerra!
- ¡Qué bien!
- ¡Mi primera!
Cruzaron el océano
solo para llamar a Thors al frente.
Tu padre es increíble.
¿Crees que nos llevará con él?
No. Sois unos debiluchos.
¿Qué has dicho?
Solo valen los fuertes.
Pues no tendré problema.
Nunca habéis matado a nadie, ¿verdad?
Si no lo habéis hecho…
Perdón.
Yo no soy un simple recadero.
Si me dices que no piensas
librar esta guerra,
no podré cumplir las órdenes del jefe
y quedaré en mal lugar.
No puedo irme con las manos vacías.
Lo entiendes, ¿verdad?
Los jomsvikings.
Son un ejército de Jomsborg,
una ciudad portuaria de Vendland.
Cuesta creer que Thors
fuera un jomsviking.
¿Son fuertes?
Sí.
Son tan fuertes que ni el rey de Vendland
consigue que paguen impuestos.
Son los más poderosos del mar del Norte.
¡Retiraos!
¡Que las tropas vuelvan al barco!
¿A qué venía eso? Qué raro.
Te has librado, Ari.
Escuchad bien, aldeanos.
Soy Flóki, de los jomsvikings.
Mi jefe me ha ordenado que pida ayuda
al valiente Thors Snorresson.
Valiente…
Thors ha accedido
a la petición de nuestro jefe
y nos ha prometido un barco de guerra.
¡Los que tengáis agallas
acompañad a Thors a Jomsborg!
¡Thors, nos veremos
en el campo de batalla!
¡A la guerra!
¡Increíble!
¿Cuántos años hace de la última vez?
Bien. ¡Los mataremos!
Es un honor morir en el campo de batalla.
Está decidido.
Mañana prepararemos el barco.
¡Sí!
No podías negarte, ¿no, Thors?
He metido en esto a toda la aldea.
Hace tiempo,
me ganaba la vida matando a gente.
Pero, un día…
Un día, de repente, me harté.
Matar… o morir…
Por eso deserté…
del campo de batalla.
Creía que había fingido mi muerte
con éxito.
Inténtalo de nuevo.
Si huyo, la aldea pagará por ello.
Los jomsvikings
no toleran a los desertores.
Es hora de que asuma
la responsabilidad de mis actos.
Vale, ¡preparaos para tirar!
Preparados, listos…
¡Tirad!
- ¡Tirad!
- ¡Tirad con fuerza!
¡Tirad!
Leif, creía que te marchabas hoy.
Thors me ha pedido que espere.
He decidido acompañar al barco de guerra.
¿De verdad?
Es más seguro.
¡Si pasa algo, te protegeremos!
Cuento contigo.
¡Tirad!
Todos parecen entusiasmados con la guerra.
¡Ay!
¡Qué daño!
¡Maldito Thorfinn!
¡Rodeadlo!
¡Idiota!
¡Lo conseguimos! Thorfinn…
¡Qué daño!
¿Qué haces?
Muérete, Thorfinn. Te han matado.
Sigue las reglas.
- Sí.
- ¡Eso!
¿De qué va?
¿Estás bien?
¡Espera, Thorfinn!
Bien, ¡levantadla!
¡Una, dos y tres!
Bien. ¡Otra vez más!
¡Thors!
¿Podrías venir a ver algo?
¡Ay!
Está roto.
Te han pegado demasiado fuerte.
Tenlo entablillado durante un mes.
Lo siento, Thors.
¡Ha sido Thorfinn!
No hay quien lo aguante últimamente.
¡Es un bestia!
¡No volveremos a jugar con él!
¿De verdad? ¿Mi hijo?
Sí.
Lo siento.
Hablaré con él.
Son solo cosas de críos.
Solo tiene seis años, ¿no?
Y ya puede con niños
cinco años mayores que él.
Es impresionante.
Será un guerrero excelente de mayor.
Se nota que lleva tu sangre, Thors.
¡Vaya!
¿Me das todas estas cosas, padre?
Son de la época de tu abuelo.
¡Lucha con todas tus fuerzas!
¡Ari!
Te queda muy bien, Ari.
¡Mira mi hacha!
Puede cortarle
la cabeza a un caballo de un tajo.
¡Es enorme!
¡Pero mi lanza es mejor!
¿Sí? ¿Vemos quién gana?
Oye, ¿qué haces?
Te he dicho
que no dejes las cosas por ahí.
¿Me estás oyendo?
¡Recoge esto o lo tiro!
¿Eso es lo que quieres?
Me da igual, no la quiero.
¿Qué haces rebuscando en el almacén?
¿Y nuestras armas?
¿Qué? ¿Qué armas?
Necesito un arma.
Si tuviera una…
¿Crees que serás un guerrero
y podrás ir en el barco con padre?
Estás perdiendo el tiempo.
Eres un renacuajo.
¿Thorfinn?
Es preciosa…
¿Qué pasa, Ylva?
¿Quieres una espada, Thorfinn?
Las espadas son para matar.
¿A quién pretendes matar con esto?
Al enemigo.
¿Qué enemigos tienes?
Halfdan…
Escúchame bien, Thorfinn.
Tú no tienes enemigos.
Nadie tiene enemigos.
No está bien matar a nadie.
Eso no tiene sentido.
Tú te vas mañana a la guerra, ¿no?
Matarás al enemigo, ¿no?
No soy un niño.
Me estás mintiendo.
¡Eres un mentiroso!
¡Thorfinn!
- ¡Te tengo!
- Cuidado.
Helga.
¿Sí?
Cuida de él por mí.
El viento sopla débil de oeste a noroeste
y no hay casi olas.
Odín está de buen humor esta mañana.
Es una buena mañana para zarpar.
Sí.
STREYMOY
ISLAS FEROE
Si acierto lanzando con la mano izquierda,
el barril de vino es mío.
Calla.
- Tú acierta.
- Por favor.
Que voy, monje cristiano.
No te muevas o te mato.
¡Te has movido! ¡La has esquivado!
- ¡Te mato!
- Quita. Me toca.
El cura…
¡Te he dicho que no te muevas!
¡Es que no tienes puntería!
Eh, jomsvikings.
¿Queréis algo de beber?
Qué educados son, ¿no?
Déjalos estar.
No les gusta el vino barato.
¿Cuántos puntos era la pierna?
Tus hombres no tienen clase, Askeladd.
Es que no nos gustan los cristianos.
Pero, al grano, hablemos de negocios.
Mis hombres y yo estamos hartos
de esperar en medio de la nada.
No hay grandes cambios.
Te pagaré dos kilos de oro.
Pero no cobrarás
si no me traes su cadáver.
Haz lo que quieras
con sus barcos y la carga.
Mata a Thors.
Subtítulos: Juan Villena Mateos